Why?
Kenapa?
Why did something like this happen?
Kenapa perkara macam ini berlaku?
Nezuko, don't die!
Nezuko, jangan mati!
Don't die!
Jangan mati!
I'll save you!
Saya akan selamatkan kamu!
I won't let you die!
Saya tak akan biarkan kamu mati!
I'll definitely save you!
Saya pasti akan selamatkan kamu!
Tanjiro.
Tanjiro.
Your face is so dirty.
Kotornya muka kamu.
Come here quickly.
Mari sini, cepat.
It's snowing, so it's very dangerous.
Salji sedang turun, jadi ia sangat bahaya.
It's okay if you don't go out.
Tak mengapa kalau kamu tak keluar.
I want everyone to have a full meal for the New Year.
Saya nak semua orang makan hidangan lengkap Tahun Baru ini.
That's why I want to sell more charcoal.
Sebab itu saya nak jual lebih banyak arang.
Thank you.
Terima kasih.
Tanjiro!
Tanjiro!
Are you going to town today?
Adakah kamu akan pergi ke bandar hari ini?
I want to go too!
Saya pun nak pergi juga!
No.
Tak boleh.
You guys can't walk as fast as Tanjiro.
Kamu semua tak boleh berjalan sepantas Tanjiro.
Mom!
Ibu!
No, you can't go.
Tak, kamu tak boleh pergi.
He won't be able to use the cart today.
Dia tak boleh guna kereta sorong itu hari ini.
So you won't be able to rest when you're tired.
Jadi kamu tak boleh berehat bila kamu penat.
Tanjiro!
Tanjiro!
I want to go with you!
Saya nak ikut kamu!
I'll help you sell charcoal too!
Saya boleh tolong kamu jual arang juga!
Thank you, Hanako.
Terima kasih, Hanako.
But you should stay at home today.
Tapi kamu patut tinggal di rumah hari ini.
You too, Shigeru.
Kamu pun, Shigeru.
I'll bring back some delicious food for you.
Saya akan bawa balik makanan yang sedap-sedap untuk kamu.
Really?
Betul?
Yes.
Ya.
Hanako, I'll tell you a story when I get back.
Hanako, saya akan bacakan kamu satu cerita bila saya balik nanti.
Okay!
Okey!
Good girl.
Kamu budak yang baik.
Thank you, Tanjiro.
Terima kasih, Tanjiro.
Then, I'll head out now.
Kalau macam itu, saya akan bertolak sekarang.
Takeo!
Takeo!
Just do the best you can.
Buat yang terbaik sahaja.
Help me chop some wood, will you?
Boleh kamu tolong saya potong kayu?
I know how to chop wood!
Saya tahu cara potong kayu.
I just wanted to do it with you.
Saya cuma mahu lakukannya bersama kamu...
Good boy.
Kamu budak yang baik.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu buat?
Takeo is embarrassed!
Takeo rasa malu!
Be quiet!
Diam!
Good boy!
Baiknya kamu!
Don't touch my head!
Jangan sentuh kepala saya!
Come home early!
Balik cepat ya!
Be careful on the road!
Jaga-jaga semasa dalam perjalanan!
Tanjiro!
Tanjiro!
Nezuko!
Nezuko!
I have to put Rokuta to sleep.
Saya perlu tidurkan Rokuta.
Otherwise, he'd definitely scream and cry.
Kalau tidak, dia mesti akan menjerit dan menangis.
Everyone feels lonely after Dad passed away.
Semua orang berasa sedih selepas ayah meninggal dunia.
So that's probably why we're all so attached to you.
Mungkin sebab itu kami semua sangat rapat dengan kamu.
Stay safe on the road!
Hati-hati dalam perjalanan!
Although life isn't easy,
Walaupun hidup bukan senang,
we're really happy.
kami sangat gembira.
But life is just like the weather.
Tapi, hidup ini seperti cuaca.
It's constantly changing.
Ia sering berubah.
It won't stay sunny forever...
Ia tak akan sentiasa cerah sahaja...
and snow won't fall endlessly.
dan salji tak mungkin turun berterusan.
But...
Tapi...
when happiness shatters,
bila kebahagiaan retak,
it's always...
ia selalu...
accompanied by the smell of blood.
datang dengan bau darah.
Oh, it's Tanjiro!
Oh, itu Tanjiro!
You still came down the mountain on a day like this?
Kamu turun dari gunung juga pada hari seperti ini?
You're so hardworking!
Kamu sungguh rajin!
Be careful of catching a cold!
Hati-hati supaya kamu tak terkena demam panas!
This weather is nothing!
Cuaca ini tiada apa-apa!
Would you like to buy some charcoal?
Kamu mahu beli sedikit arang?
Do you have enough in your house?
Adakah kamu ada arang yang cukup di rumah?
Hey, Tanjiro!
Hei, Tanjiro!
I want to buy some charcoal!
Saya mahu beli sedikit arang!
Thank you so much for helping me with my paper door last time.
Terima kasih kerana tolong baiki pintu kertas saya hari itu.
I also want to buy some charcoal!
Saya pun mahu beli sedikit arang!
Tanjiro, you came just at the right time!
Tanjiro, kamu datang tepat pada masanya!
I've been accused of breaking this plate!
Saya telah dituduh memecahkah pinggan ini.
Please help me!
Tolong saya!
Help me smell this.
Tolong saya hidu pinggan ini.
There's the smell of a cat.
Ada bau kucing.
I told you!
Saya dah beritahu kamu!
Oh, it was the cat that did it?
Jadi, ini angkara kucing itu?
I told you it wasn't me!
Saya dah beritahu bukan saya yang pecahkannya.
Tanjiro!
Tanjiro!
Could you help me move these things?
Boleh kamu tolong saya pindahkan barang-barang ini?
It's already late.
Sekarang sudah lewat.
But luckily, I sold all the charcoal.
Tetapi mujurlah saya sudah jual semua arang.
Tanjiro!
Tanjiro!
Are you going back up the mountain?
Adakah kamu akan pulang dengan mendaki gunung lagi?
It's too dangerous. Don't go back now.
Ia sangat berbahaya. Jangan balik sekarang.
I have a sharp nose! I'll be fine.
Deria bau saya sangat peka! Tak ada apa-apa akan berlaku.
I'll let you stay at my place for the night.
Jemputlah bermalam di rumah saya malam ini.
Come here.
Mari sini.
But...
Tapi...
Say no more. Come, quick!
Sudahlah. Mari masuk, cepat!
The demons are coming out.
Iblis-iblis akan keluar.
I'm finished now.
Saya sudah habis makan.
Mr. Saburo.
Encik Saburo.
What are the demons you mentioned?
Apa iblis-iblis yang kamu maksudkan tadi?
Since a long time ago,
Sejak dahulu,
human-devouring demons come out after the sun goes down.
ada iblis yang keluar dan makan manusia sebaik sahaja matahari terbenam.
That's why you shouldn't wander about at night.
Sebab itu kamu tak sepatutnya keluar pada waktu malam.
Sleep once you're done with your meal.
Pergi tidur kalau kamu sudah siap makan.
Just wake up earlier tomorrow and head home.
Bangun awal pagi esok dah pulang ke rumah.
Demons...
Iblis...
They won't go into people's homes, right?
Mereka tak masuk ke dalam rumah orang, kan?
No, they will.
Tak, mereka masuk ke dalam rumah.
Then...
Jadi...
Everyone would get eaten by the demons.
Semua orang akan dimakan iblis?
That's why there are demon slayers who help us kill them.
Sebab itu ada pembunuh iblis yang tolong kita bunuh mereka.
They've existed since a long time ago.
Pembunuh iblis wujud sejak dahulu lagi.
I'm turning off the lights.
Saya akan tutup lampu.
Go to sleep.
Pergi tidur.
Mr. Saburo.
Encik Saburo.
All of his family have passed away, so he's living alone.
Seluruh keluarganya sudah meninggal dunia dan sekarang dia sebatang kara.
He must feel really lonely.
Mesti dia rasa keseorangan.
I'll bring my brothers here next time.
Lain kali, saya akan bawa bersama adik-adik ke sini.
There's nothing to be afraid of.
Tiada apa yang perlu takut.
There are no demons in this world.
Iblis tak wujud di dunia ini.
It's fine.
Semuanya baik sahaja.
But come to think of it,
Tapi bila fikir balik,
Grandma once told me the same story...
nenek pernah beritahu cerita yang lebih kurang sama...
before she passed away.
sebelum dia meninggal dunia.
Stay safe!
Hati-hati!
When happiness shatters,
Apabila kebahagiaan retak,
there's always...
selalunya...
The smell of blood.
bau darah!
Nezuko!
Nezuko!
What happened to you?
Apa terjadi kepada kamu?
What's going on?
Apa yang dah berlaku?
What happened?
Apa yang terjadi?
Mom!
Ibu!
Mom...
Ibu...
Hanako!
Hanako!
Takeo...
Takeo...
Shigeru...
Shigeru...
Nezuko...
Nezuko...
Rokuta...
Rokuta...
Nezuko's body is the only one that is still warm!
Hanya badan Nezuko masih ada haba!
If I bring her to the doctor, she could still be saved!
Kalau saya bawa dia jumpa doktor, dia masih boleh diselamatkan!
How could something like this happen?
Macam mana perkara ini boleh berlaku?
Did a bear do this?
Adakah ini angkara beruang?
Was it a bear that doesn't hibernate?
Adakah ia beruang yang tidak tidur pada musim sejuk?
I can't breathe!
Saya tak boleh bernafas!
My lungs hurt...
Paru-paru saya sakit...
from breathing in this ice-cold air.
kerana bernafas di udara yang membeku ini.
I have to keep moving!
Saya mesti terus bergerak!
I have to walk faster.
Saya mesti berjalan lebih cepat.
There's still a long way to go until I get to town.
Perjalanan masih jauh untuk sampai ke bandar.
Hurry!
Cepat!
I can't let Nezuko die!
Saya tak boleh biarkan Nezuko mati!
I'll save you!
Saya akan selamatkan kamu!
I'll save you.
Saya pasti akan selamatkan kamu.
Oh no!
Alamak!
I'm safe.
Saya selamat.
Thanks to the snow.
Oleh kerana salji.
But it's also the snow that made me slip.
Tapi salji juga yang menyebabkan saya tergelincir.
Nezuko!
Nezuko!
Are you okay?
Kamu tak apa-apa?
Don't walk.
Jangan bergerak.
I'll carry you to town!
Saya akan pikul kamu ke bandar!
Nezuko!
Nezuko!
Is it...
Ini...
a demon?
ialah iblis?
I just remembered what Mr. Saburo told me.
Saya teringat kata-kata Encik Saburo.
Nezuko is a human-devouring demon.
Nezuko ialah iblis pemakan manusia.
No!
Tidak!
Nezuko is a human!
Nezuko ialah seorang manusia!
She was always a human since she was born!
Dia seorang manusia sejak dia lahir!
But this is no longer the scent of the usual Nezuko.
Tapi ini bukan bau Nezuko yang biasa.
But Nezuko definitely isn't the one responsible for that!
Tapi mestinya bukan Nezuko yang buat perkara tadi.
She was lying on the ground, protecting Rokuta.
Dia terbaring di atas tanah dan melindungi Rokuta.
There was no blood on her mouth or hands.
Tiada darah pada mulut dan tangannya.
Also, there's another...
Dan ada lagi satu...
There's another scent.
Lagi satu bau.
Nezuko's body has grown!
Badan Nezuko semakin membesar!
And she has become much stronger!
Dan dia sudah jadi semakin kuat!
While I was sleeping comfortably at someone else's house,
Apabila saya sedang tidur lena di rumah orang lain,
they were going through something so terrifying.
mereka telah melalui sesuatu yang sangat mengerikan.
It must have hurt.
Ia pasti menyakitkan.
You must have suffered.
Kamu pasti menderita.
I'm so sorry...
Saya minta maaf...
I couldn't save all of you!
Saya tidak dapat selamatkan kamu semua!
But I want to at least do something for Nezuko!
Tapi saya mahu lakukan sesuatu untuk Nezuko!
However, she's too strong!
Tetapi, kuasanya terlalu kuat!
I can't fight back!
Saya tak boleh lawan balik!
Nezuko!
Nezuko!
You can do it, Nezuko!
Kamu boleh lakukannya, Nezuko!
You have to control yourself!
Kamu perlu mengawal diri!
Do it for my sake!
Kawal diri untuk saya!
You can't become a demon!
Jangan bertukar kepada seekor iblis!
Stay strong!
Kuatkan diri!
You can do it!
Kamu boleh lakukannya!
What happened?
Apa ini?
Who are you?
Siapa kamu?
A sword?
Sebilah pedang?
Why are you protecting her?
Kenapa kamu melindungi dia?
She's my sister!
Dia adik saya!
She's my little sister!
Dia adik perempuan saya!
Nezuko!
Nezuko!
Is that your sister?
Benda itu adik kamu?
Don't move.
Jangan bergerak!
My job is to slay evil demons.
Tugas saya adalah membunuh iblis.
So I'll have to chop your sister's head off too.
Dan saya akan belah kepala adik kamu.
Wait!
Tunggu!
Nezuko didn't kill anyone!
Nezuko tidak pernah bunuh sesiapa!
There was another scent of someone...
Ada satu bau daripada orang lain...
that I don't know in my house.
yang saya tak tahu di rumah saya.
I think the one who killed everyone...
Saya rasa dia yang bunuh semua orang...
has to be that guy.
mesti orang itu.
It's not Nezuko!
Bukan Nezuko!
I don't know why she became like this.
Saya tak tahu kenapa dia jadi macam ini.
But...
Tapi...
The reason is simple.
Sebabnya mudah.
If demon blood touches your wound, you'll turn into a demon yourself.
Kalau darah iblis terkena pada luka, kamu akan bertukar menjadi iblis.
That's how human-eating demons increase their numbers.
Itulah cara iblis pemakan manusia menambah bilangan mereka.
Nezuko wouldn't eat humans!
Nezuko tidak akan makan manusia!
I can't believe you said that.
Saya tak percaya kamu telah cakap begitu.
Didn't she just almost eat you up?
Bukankah dia baru sahaja mahu makan kamu?
No!
Tidak!
Nezuko must have recognized who I am!
Nezuko mesti tahu siapa saya!
I won't let anyone hurt her!
Saya takkan benarkan sesiapa menyakiti dia!
Nezuko will definitely turn back into a human-being!
Nezuko akan menjadi manusia semula!
I'll heal her!
Saya akan pulihkan dia!
She can't be saved.
Dia tidak boleh diselamatkan.
Once you become a demon,
Apabila seseorang berubah menjadi iblis,
you can't turn back.
dia tidak akan menjadi manusia semula.
I'll find something!
Saya akan mencari jalan.
I'll definitely find a way!
Saya pasti dapat mencari jalan!
Please don't kill her!
Jangan bunuh dia!
I'll find that scoundrel who killed my family!
Saya akan cari orang yang bunuh seluruh keluarga saya!
I'll accomplish it all!
Saya akan melakukan segalanya!
So...
Jadi...
Please don't kill her!
Jangan bunuh dia!
Don't take...
Jangan pisahkan...
any more people away from me.
orang yang saya sayangi daripada saya lagi.
Please stop.
Tolong berhenti.
I beg you.
Saya merayu.
Please don't kill my little sister!
Tolonglah, jangan bunuh adik saya!
I'm begging you!
Saya merayu!
I'm begging you...
Saya merayu pada kamu...
Don't ever let others take control over your life and death!
Jangan benarkan sesiapa pun mengawal soal hidup mati kamu.
Don't plead with others in misery!
Berhenti merayu kepada orang lain dengan hina.
If that was helpful,
Kalau kamu seorang yang berguna,
your family wouldn't have been killed!
keluarga kamu sudah pasti tidak dibunuh.
A weakling who can't even take control...
Seseorang yang lemah dan tidak boleh mengawal...
of a situation when he's on the verge of being attacked...
situasi di mana dia sedang diserang...
says he wants to heal his sister...
mengatakan bahawa dia akan pulihkan adik...
and find his enemy!
dan mencari musuhnya!
How hilarious!
Betapa kelakarnya!
Weaklings don't have the right to choose!
Orang yang lemah tidak ada hak atau pilihan!
No matter how hard you try,
Tak kira betapa usahanya kamu mencuba,
you're still doomed to succumb to the strong!
kamu akan tewas kepada orang yang lebih kuat!
Perhaps the demons know...
Mungkin iblis tahu...
the way to heal your sister.
cara untuk memulihkan adik kamu.
But don't expect...
Tapi jangan harap...
that they'll respect your willpower and your pleas!
yang iblis akan hormati azam dan rayuan kamu!
Of course, I don't respect you either.
Tentulah, saya pun tidak akan hormati kamu.
This is reality.
Ini ialah realitinya.
Why did you let your sister tackle you just now?
Kenapa kamu biarkan sahaja adik kamu serang kamu tadi?
Do you think you're protecting her that way?
Adakah kamu ingat kamu melindungi dia dengan cara itu?
Why didn't you lift your ax?
Kenapa kamu tidak gunakan kapak kamu?
Why did you turn your back to me?
Kenapa kamu menunjuk belakang kepada saya?
Your incompetence...
Ketidakcekapan kamu...
is what led to her capture!
yang menyebabkan adik kamu ditangkap!
I should've pierced my sword through you and your sister!
Saya patut membelah kamu dan adik kamu dengan pedang ini.
Don't cry.
Jangan menangis.
Don't lose hope.
Jangan putus harapan.
That's not what you should be doing right now.
Bukan itu yang patut kamu buat sekarang.
I know you can't take any more shocks now.
Saya tahu kamu tak boleh terima sebarang tamparan lagi sekarang.
Your family was killed...
Keluarga kamu telah dibunuh...
and your little sister turned into a human-devouring demon.
dan adik kamu bertukar menjadi iblis pemakan manusia.
You must be in pain.
Kamu pasti sengsara sekarang.
You want to scream out loud, don't you?
Kamu mahu menjerit sekuat hati, kan?
I understand it all.
Saya faham semua ini.
If I had arrived half a day earlier,
Kalau saya sampai setengah hari lebih awal,
maybe your family wouldn't have died.
mungkin keluarga kamu tidak menjadi mangsa.
But I have no way to turn back time.
Tetapi saya tiada upaya untuk mengembalikan masa.
Let your anger build up.
Biarkan kemarahan kamu membara.
That strong, pure anger from vowing to be merciless...
Kemarahan yang kuat dan tulen daripada niat untuk menjadi zalim...
will become the unwavering force...
akan menjadi daya teguh...
that drives your limbs.
yang menggerakkan kamu.
A weak determination...
Azam yang lemah...
can't protect or heal your sister...
tidak boleh melindungi atau memulihkan adik kamu...
and it definitely can't avenge your family.
dan semestinya tidak dapat membalas dendam untuk keluarga kamu.
Sto...
Ber...
Stop!
Berhenti!
Blindly attacking under the influence of emotions.
Menyerang membuta tuli atas pengaruh emosi.
How foolish!
Betapa bodoh!
Where's his ax?
Di mana kapaknya?
Before he hid in the forest...
Sebelum dia bersembunyi di dalam hutan...
Not only did he throw a stone at me,
Bukan sahaja dia membaling batu ke arah saya,
but he also threw his ax up in the air.
dia juga baling kapaknya ke udara.
He didn't want me to know that he was unarmed.
Dia tidak mahu saya tahu yang dia tidak bersenjata.
So he purposely turned to his side so that I wouldn't see his hands.
Oleh itu, dia sengaja pusing ke tepi supaya tangannya tidak kelihatan.
He knew he wouldn't be able to defeat me.
Dia tahu yang dia tak boleh mengalahkan saya.
So he wanted to take me down when I slashed him.
Jadi dia mahu mengalahkan saya apabila saya mengelar dia.
This kid...
Budak ini...
Crap!
Tak guna!
She's going to eat him!
Dia akan memakannya!
Nezuko!
Nezuko!
Nezuko is different.
Nezuko berbeza daripada orang lain.
She won't eat humans.
Dia tak akan makan manusia.
Someone...
Seseorang...
once said the same thing before,
pernah menyatakan perkara yang sama sebelum ini,
but he was devoured by the demon in the end.
tetapi dia telah dimakan oleh iblis itu akhirnya.
When demons are famished,
Apabila iblis kelaparan,
they'll even kill and eat their parents and siblings...
mereka akan bunuh dan makan ibubapa dan adik-beradik mereka juga...
because they're high in nutrients.
kerana nutrisi mereka yang tinggi.
I've seen that scenario too many times already.
Saya sudah menyaksikan perkara ini terlalu banyak kali.
The girl is injured badly.
Budak perempuan itu cedera teruk.
Her body must be using a lot of energy to heal her wounds...
Badannya mesti menggunakan banyak tenaga untuk memulihkan luka...
and an immense amount of strength must have been drained...
dan banyak daya upayanya telah hilang...
when she transformed into a demon.
semasa dia berubah menjadi iblis.
Without a doubt, she must be...
Sudah tentu, dia mesti...
suffering from extreme starvation right now.
sedang sengsara daripada kelaparan yang amat sekarang.
She's probably dying to gobble up human blood and flesh.
Keinginannya untuk melahap darah daging manusia mungkin terbuak-buak.
She's protecting him.
Nezuko sedang melindungi dia.
And that threatening look she's giving me...
Dan pandangan dia yang mengugut itu...
Perhaps...
Mungkin...
there's something different...
ada sesuatu yang berlainan...
about these two siblings.
tentang dua beradik ini.
I'm sorry for leaving you behind,
Minta maaf kerana tinggalkan kamu,
Tanjiro.
Tanjiro.
Please take care of Nezuko.
Tolong jaga Nezuko.
Are you awake?
Kamu dah bangun?
Go find an old man named Urokodaki Sakonji...
Pergi cari seorang lelaki tua bernama Urokodaki Sakonji...
who lives at the foot of Sagiri Mountain.
yang tinggal di kaki Gunung Sagiri.
Just tell him Tomioka Giyu sent you.
Beritahu dia Tomioka Giyu menghantar kamu.
It'll be fine since the sun isn't out,
Jangan risau kerana matahari belum terbit,
but don't ever let your sister out in the sunlight.
tapi jangan benarkan adik kamu keluar bawah matahari.
Let's go.
Mari kita pergi.
(Episode 1: Cruelty)
"Episod 1: Kekejaman"
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"